Falta : Ver empate
mostra resumo do jogo se existir
predefeni o X como primeiro e não pos a parte do computador




Pretende-se que os alunos individualmente ou em grupo, construam um programa em Python que permita jogar  o "Jogo do Galo".
Regras do Jogo:
1. Desenhe a base do jogo: três linhas por três colunas;(2025_02_14)
2.  À vez, cada jogador coloca a sua marca onde pretender (um joga com “0”, outro jogador com “X”);(2025_02_14)
3. O objetivo do jogo é fazer uma sequência de três símbolos iguais, seja em linha vertical, horizontal ou diagonal, enquanto tenta impedir que seu adversário faça o mesmo;(2025_02_18)
4. Quando um dos participantes faz uma linha, ganha o jogo;(2025_02_18)
5. Começa do início, sendo o primeiro jogador o que perdeu a partida anterior. O primeiro jogo inicia por um qualquer jogador. Caso o jogo seja com o PC, este é sempre o segundo jogador.(2025_02_25). predefini o X como primeiro e não pos a parte do computador
O programa deve permitir jogar cumprindo as regras do jogo e enquanto os jogadores o quiserem fazer, e permitir outras funcionalidades tais como devem realizadas 4, (a opção 3 ou 4 à escolha do programador):
1. cada jogador pode escolher o seu símbolo (caracter), "cor" e nome no jogo.
2. contabilizar as vitórias de cada jogador.
3. fazer batalhas: melhor de 3; melhor de 5; personalizar o número de jogos da batalha; resumo estatístico dos jogos efetuados na batalha.
4. jogar contra o computador;
5. interromper o jogo em qualquer jogada, através da introdução de um caracter à escolha dos jogadores, dando a vitória ao outro jogador.
O programa deverá ser construído recorrendo a estruturas de dados simples e a arrays unidimensionais ou bidimensionais e à modularização e otimização do código.
Critérios de avaliação:
________________


O programa deverá obedecer aos requisitos deste enunciado e solucionar o problema proposto - "Jogar ao Galo"
1. estruturas de dados indicadas neste enunciado | 5% 
2. modularização e otimização do código | 5% 
3. cumprir com as regras básicas do jogo | 25%
4. incluir as outras funcionalidades | 25% (4x6,25%)
5. ter um interface gráfico criativo e coerente ao longo do programa | 15%
6. possuir comentários ao código de forma a explicitar o algoritmo desenvolvido | 15%.
7. Defesa/ apresentação do trabalho| 10%
________________


Apresentação do trabalho 7 de Março de 2025